Hola!! gracias por el video de introducción, te quería preguntar si el curso que tienes en tu web, esta actualizado con las nuevas IA, y las nuevas tendencias de 2026?, gracias
Empecé a programar con Juan Gabriel, tomando un curso en udemy acerca de machine learning, hoy en día trabajo en una corporación de litio implementando modelos de inteligencia artificial. es realmente bueno!
Yo le he seguido en cursos y la verdad que lo hace realmente bien. Convierte los temas de IA complicados en fácil, lenguaje sencillo y directo, me alegro verle por Youtube.
Excelente forma de explicar temas complejos sin palabras complicadas...
Siempre me ha gustado la forma en la que explica Juan Gabriel, seguía sus cursos desde Udemy y le había pedido la pista hasta ahora que lo vuelvo a encontrar aquí, super recomendado!
Gracias por tu video , aportas mucho al informarlo en español
Te veo anticuado, porque está maravilla parece que se elaboró hace un mes
Saludos, eres un excelente  comunicador, muy didáctico. Dierente al clasico que pone cara de listillo y habla super rápido, donde concluyes que como sabe pero no entendiste mucho. Gracias por compartir tu video.
Sr. Juan Gabriel Gomila, mis respetos por su profesionalismo. Estaré en comunicación.
Muchas gracias, Juan por tu generosa aportación.
EXCELENTE VIDEO MASTER
Jan G., eres un crack, muy agradable escucharte. Saludos desde Bogotá, Colombia.
Me aclaro mucho este video. Mil gracias hombre!
Muy didáctico, gracias por el gran aporte de conocimientos.
Muchas gracias 😉🙏
Muchas gracias ¡
Me encanto!!
explica muy bien
un saludo desde chile, bro. bendiciones
Muy bien!!! Ayer en la mañana me aparecieron los agentes y la opción de crearlos. Hoy lo pruebo en la oficina. Necesito automatizar el correo electrónico, poderlo clasificar por destinatario, asunto, anexos y gestión de las respuestas.
Sí! De hecho se grabó a finales del 2025 así que tienes todo lo ultimo, y cuando detecto algo nuevo que valga la pena lo sigo añadiendo al sistema sin problema
Genial, me alegro ver que mis cursos te han servido ❤
Qué bueno saber que te sirve mi forma de explicar, ¡bienvenido al canal! ❤
Me alegro Camilo!!!
Bienvenido de nuevo, me hace mucha ilusión que sigas aprendiendo conmigo en el canal y en https://cursos.frogamesformacion.com =) =D
Muchas gracias, un placer ayudar!!! Seguiremos trayendo contenido de valor en español para vosotros!!!
Bueno, cuando queráis más novedades solo tenéis que pedirlas =)
¡Muchas gracias, me alegra mucho que te haya servido!
Un placer, espero que disfrutes de todo el contenido que traemos
Un placer, me alegra que te haya servido de ayuda! =D
Me alegro ❤
 @JuanGabrielGomila  master ahora comprare el curso de agentes, soy ingeniero industrial y necesito automatizar muchas cosas en mi trabajo
Gracias, un placer =D
¡Me alegro mucho de que te haya servido! =D
¡Me alegro mucho de que te haya servido! =D No olvides suscribirte para que podamos seguir trayendo material como este de forma regular =)
¡De nada, espero que te sirva mucho! =)
De nada =D
Me alegro!
Muchas gracias Laura!
Muchas gracias ❤
Genial, ya verás que te ahorra muchísimo tiempo de trabajo!!! De hecho en el canal tienes Clawdbot como ejemplo y mañana seguramente os subiré otro video con una que he usado para los emails que es una pasada!!!!
Me explotó la cabeza cuando mencionaste "sociedad de agentes"!!!
Gabriel antes que nada muchisimas gracias por el contenido que compartis, eres crack.
súper bien explicado, me gusto mucho, se nota que sabes de lo que hablas y no es un video mas creado con IA 😅 me gastaría si pudieras dar tu opinión, la manera que plateas sobre la generación de agentes se ve robusta pero, que opinas sobre la creación de agentes con claude y openclaw, veo videos que lo ponen como si fuera algo ' sencillo' de hacer. no se si contestaras pero igualmente gracias por tus videos son muy didácticos y realistas
“Si quieres aprender a construir agentes de IA paso a paso con código real, tienes rutas completas aquí:
https://cursos.frogamesformacion.com/pages/rutas 🚀”
Vi dos miniaturas, un tipo con camisa bien arreglado, típico que quiere vender cosas. Luego ví el tuyo, un informático así que aquí estoy
Perfecto.una sola duda .Si alguien hace algo en nuestro lugar quizas  desaprendemos .
Te escucho y me late que estás en substack y si   lo estoy  descubriendo  eso mismo y por lo pronto no puedo pagar ninguno      igual la info buena gracias
Saludos. Excelente tema!!!. Pregunto: Una ruta para poder aplicar todos esos conceptos en el área de Desarrollo de Software desde cero. Por favor. Gracias
Para los que estamos en cero, en estas charlas siempre hay un momento en el que se pasa de ir comprendiendo la exposición a quedar perdido. Al parecer si hay que conocer algo previo no?
Hola Juan, me gustaría hacer un proyecto similar al que tienes desarrollado para el ejemplo. No sé si tienes videos de cómo lo has hecho más específicamente. Si me pudieses guiar lo agradecería, en la web de rutas de aprendizaje no he visto nada exactamente. Muchas gracias por la ayuda de antemano y por los videos que están muy bien y ayudan mucho
EN FIN practicamente son como PROCESOS BATCH, pero de manera inteligente.
✨💻
Macho de que provincia eres? Deberias hacer algo presencial una comunidad de emprendedores que quieres usar AI jeje
Me orientas que Ruta  se debe seguir para la construcción de IA , como el del video
Hola, ¿cómo estás? Muy bueno tu curso y tu canal. Te quería consultar si hay alguna manera de suscribirse Lifetime en tu academia. Muchas gracias.
Buena explicacion, pero hacer IA en la nube no le hace bien a mi estomago, menos sabiendo que los cobros no cuadran con los gastos que hacen las compañias de Ia y en cualquier momento te empiezan a apalear con los precios, ni hablar de la seguridad de exponer tus datos. Yo soy mas amigo de usar LLMs en local y buscar soluciones propias.
Por mi ignorancia me cuesta ubicar si se pudiese aplicar para crear agentes con capacidad de generar conocimiento cientifico sanitario. Es decir que sean capaz de generar trabajos o estudios a partir de una serie de bibliografia cientifica aplicando en método cientifico y estadistico. ¿Tenesis formacion o informacion al respecto? Gracias
Hola Juan, he descubierto tus videos y solo hago escucharlos uno tras otro, queria preguntarte si me recomiendas trabajar con un agente o con skill para el siguiente flujo de trabajo: Estoy creando un flujo de trabajo en macbook pro m4 para automatizar toda la postproduccion de 120vreportajes de comuniones, son en varios dias en una iglesia, hay 3 camaras,  fotos de estudio, fotos de familia y fotos de la iglesia. Necesito automatizar este trabajo para el año que viene, desde la selección (borrado de fotos desenfocadas o con ojos cerrados) de raws, la edición (preset, capas, exposición,wn,etc..-recorte), la exportación en jpg, catalogación (para esto último he creado un script en mac ejecutado con accion rapida), separacion de carpetas conforme la opción elegida album o pendrive (el script me apila las fotos por carpetas con el nombre del niño y tengo otro scrip que me añade un prefijo a este nombre con la opcion), y grabado de pendrives. Donde puede ayudarme la IA a automatizar este trabajo al maximo? Muchísimas gracias
Q es un formato Jason?
Buenas Juan Gabriel. Recomiendas el máster de marketing automation & IA Strategy de nuclio digital school? Crees que es necesario/útil hacer un máster en esto? Me gustaría la opinión desinteresada de un experto para poder tomar una mejor decisión. Gracias!
jajajaja, la verdad es que es así! una sociedad que trabajan de forma independiente
¡Gracias a ti por verlo! 😉 Si te gusta no dudes darle un like y compartir en redes para llegar amás gente =)
De hecho en el canal tengo el video de openclaw en https://www.youtube.com/watch?v=vtBcqB2vlu8&lc=UgyD0DPJc656r1Ee4CF4AaABAg y en la web https://cursos.frogamesformacion.com están los cursos de agentes, de LLMs y demás para que veas que realmente es sencillo de hacer. Si no has probado nunca, deberías echarle un vistazo
Jajajaja, aquí no vendemos cosas, enseñamos programación xD
O te abre la puerta a aprender algo diferente
No te preocupes, lo importante es que sigas aprendiendo con el contenido gratuito del canal!!! Que para eso lo tenemos, que luego quieres hacerte un curso más a fondo con estos temas ya tienes https://cursos.frogamesformacion.com/courses/agentes-ia  =D
toda la ruta de https://cursos.frogamesformacion.com/bundles/ruta-programacion ahora se ve muy beneficiada con estas tecnologías añadidas!!!
Para ser un profesional si, necesitas un plus adicional
En el curso de Agentes y en el de IA en Producción (ambos están en la ruta de IA de https://cursos.frogamesformacion.com/bundles/ruta-inteligencia-artificial) hacemos ese tipo de proyectos, de hecho mis ejemplos del video están sacados de esos cursos de Frogames.
Esa es la gracia, sin duda
=D
Jajajaja, de Mallorca!! Ya la tengo online, con más de 600.000 alumnos aprendiendo estos temas en https://cursos.frogamesformacion.com
La ruta de IA: https://cursos.frogamesformacion.com/bundles/ruta-inteligencia-artificial
Si, cada ruta tiene una suscripción de por vida, de modo que si lanzamos nuevos cursos de esa ruta no los tienes que pagar. Por ejemplo la ruta de IA tiene pago mensual, anual y de por vida en https://cursos.frogamesformacion.com/bundles/ruta-inteligencia-artificial 

La suscripción de por vida a todas las rutas y todo lo que saquemos en frogames (de momento hay 17, pero vamos sacando más de forma constante), la llamamos La Rana Black, y la tienes disponible aquí: https://cursos.frogamesformacion.com/bundles/rana-black
 @JuanGabrielGomila  Impecable, genial. Gracias
Perfecto, si tienes el conocimiento técnico es aún mejor sin duda =)
Sí, existen enfoques muy interesantes para aplicar IA en la automatización de investigación científica, es un campo con mucho potencial. Si no lo conoces aún, en nuestro curso de agentes podrás tener una idea mucho más completa de qué es posible y cómo hacer que los agentes usen herramientas externas para todo lo que quieras, incluido leer PDFS y sacar conclusiones de ellos

https://cursos.frogamesformacion.com/courses/agentes-ia
Eso huele a skills y un workflow que con claude lo clavarías, tiene buena pinta =)
Es una estructura para guardar datos que le va muy cómoda a la IA para generar salidas que luego puedas enchufar a algoritmos directamente 

https://es.wikipedia.org/wiki/JSON
Ufffff para nada, de hecho enseguida que lo hayas tomado, las herramientas ya estarán obsoletas. Yo prefiero más los micro cursos que te mantienen fresca y al día en formación como hacemos nosotros y así, es más fácil estar empapada de todo lo nuevo, pero es cuestión de gustos. Un Master realmente no considero que sea útil ni relevante
Amigo, buen día,  ayudame y guiame, por favor, tengo interes en producción,  finanzas y bolsa, tengo conocimientos en esos campos que están relacionados, deseo ser asesor e invertir en bolsa. Gracias de antemano. Un abrazo
Hola, ¿qué tal? Te quería consultar si hay manera de transcribir las llamadas telefónicas porque tengo hipoacusia, es decir, discapacidad auditiva.

Un saludo cordial desde Bolivia.
que tienen que ver las peliculas de los años 80s ? que tienen de malo ?
He leído y visto varios videos sobre IA pero todavía no hice ningún curso y no se por donde empezar.
Esos sistemas solo sirve para revisar y enviar correos cositas simples , se le da mucha importancia pero la verdad no hace nada importante, gasta más uno en aplicaciones que para lo que realmente sirve, para un programador de pronto si le sirva porque le ahorra tiempo escribiendo códigos js
Estoy probando las diferentes modelos de IA. Una de ellas, por ejemplo, es Gemma 4 E4B, estoy empezando en este mundo de las inteligencias artificiales. 

¿Me recomiendan descargar esto o hay alguno que sea gratuito y compatible con Windows 10?

¿Habrá algún tutorial para ayudarme? Si esas que mencionas son gratuitas, por favor. 

Gracias de antemano.
Muy interesante y mucha teoría pero para los que no sabemos de informática como leches instalo y pongo un agente a trabajar???
Necesito aprender a construir un agente que revise alertas y metricas y diagnostique fallas de un sistema. En base a lo que vea, ejecute tools para confirmar un diagnostico en base a una alerta ingestadas, y generar un diagnostico propuesto y eventualmente, aplicar una remediacion. Donde puedo ver ejemplos y como aprender a hacerlo, usando un modelo LLM on premise? Que herramientas usar (agente, logica, bases de datos, tools)??? Me puedes orientar?
algo tan basico como "busca en internet en que año estamos" y no logro hacer que las ia locales que tengo busquen y me den el dato exacto :face-purple-crying:
jamas di vuelta un huevo para freirlo jejej (ayudando al algor.)
genio, esto ya se hizo hace mas de un siglo, Henrry Ford, el invento todo lo que dijiste, la linea de produccion.
Quiero aprender ,tengo cero conocimiento de AI.
Agente Agente, arresteme pronto, por que...
Y jamas dijiste como hacerlo
en ningun momento se enseño como hacer algo
El título dice "Curso completo de Principiantes a Experto" pero no se emseña como hacer/crear.. Al terminar el video sigo igual que al inicio.
CANTIFLAS
Te recomendaría tomar los cursos de IA para agentes, y producción disponibles en nuestra ruta https://cursos.frogamesformacion.com/bundles/ruta-inteligencia-artificial
Claro, tienes varias buenas opciones, pero creo que la más fiable y util sería crear un automatismo entre n8n y eleven labs
